# 联系方式

- 手机号码：18680689772
- Email：jaya.tang.vip@gmail.com
- QQ / 微信号：457413151

---

# 个人信息

- 唐建业 / 男 / 1987 
- 本科 / 湖南科技大学电子信息工程专业 
- 工作年限：8年
- 技术博客：[https://tangjianye.github.io](https://tangjianye.github.io)
- 开源项目：[https://github.com/tangjianye](https://github.com/tangjianye)
- 期望职位：Android高级程序员、应用架构师
- 期望薪资：税前月薪15k~20k，特别喜欢的公司可例外
- 期望城市：长沙

---

# 工作经历

## 湖南奥昇信息技术有限公司

|         公司名字         |     工作时间     |  工作岗位  |
| ------------------------ | ---------------- | ---------- |
| 湖南奥昇信息技术有限公司 | 2017年3月 ~ 至今 | 移动组组长 |

工作职责描述：  
- 负责移动端(android、ios)项目的工作任务和工作计划的制定、分配和日程管理
- 负责android项目的框架搭建、代码规范的编写
- 负责android项目公共库的搭建，上传jcenter仓库供其他项目使用
- 负责搭建和部署APP持续集成、每日构建和代码检查的环境

### 奥昇云校项目 

- 项目描述：奥昇云校项目是一款家校互联App，为教师、学生和家长免费搭建一个智慧教育互动平台！有通讯录、课程表、请假批假、学校动态、考试成绩等内容。  
- 责任描述：项目中我主要负责了两方面的工作，一方面是对一期代码进行了代码走读，指出了之前项目代码里面代码规范的问题和第三方库引用不统一的问题；一方面参与项目的二期指导工作，设计了工作计划表。指导二期APP利用开源的ijkplayer(底层是FFmpeg)增加在线视频功能。  
针对一期代码的规范问题首先是编写了[《Android代码规范》](https://tangjianye.github.io/standard/2017/02/19/android-code-standard)来约束小组成员的代码问题，其次我完成了android项目公共库的搭建并上传jcenter仓库供其他项目调用，统一了公司android项目的图片请求、网络请求、数据库封装和基本的工具类处理。


## 湖南长城医疗有限公司

|         公司名字         |     工作时间     |  工作岗位  |
| ------------------------ | ---------------- | ---------- |
| 湖南长城医疗有限公司 | 2015年9月 ~ 2016年12月 | android高级开发工程师 |

工作职责描述：  
- 负责android项目的工作任务和工作计划的制定、分配和日程管理
- 负责代码规范的编写

### 东莞社保APP项目 

- 项目描述：该项目主要是提供东莞社保局旗下的几家医院一个统一的挂号，预约挂号，查看检测化验报告，缴费和查看个人中心的一个就医手机APP。该项目有android和ios两个版本，部分页面采用H5技术。
- 责任描述：在本项目中本人主要是作为android开发的技术负责人。从APP设计、需求澄清到软件架构设计全流程参与。我主要负责APP里面的数据库设计（利用第三方库greenDao）、个人中心模块、挂号记录模块、缴费记录模块、动画效果的实现、android5.0新UI特性的引入（Toolbar、RecycleView、TabLayout、SwipeRefreshLayout等）、DataBinding的引入、android单元测试的框架选择（espresso）、APPcrash的监控、资源混淆、第三方统计的引入、代码检查（checkstyle、findbug）的配置、内存检查（leakcanary）和jenkins持续集成的研究等。  
APPcrash的监控和内存检查的引入让项目的BUG在开发阶段就及早发现，大大减轻了测试的测试工作，也提升了代码性能。

### 便捷就医APP项目 

- 项目描述：该项目主要是准备打造一个就医挂号的统一平台，通过后台适配，可以接入不同的医院，实现一个APP（理论上）适配全部医院的就医挂号需求的功能。
- 责任描述：在本项目中本人主要是作为android的主力开发之一。本人完成了检查单、化验单、挂号排队、登录流程等界面的UI优化和重构。新增加了APP微信支付功能。引入了butterknife简化了找控件ID的麻烦。另外完成了公司《android代码规范》的编写：主要是基于java语法，资源的命名规范，文件名的命名规范，包结构的层级关系等进行了一个简单的约束。


### 客服系统APP项目 

- 项目描述：该项目主要是基于公司医疗设备的报修，派工，评价，考核和设备监控等一个工作流控制的工具类APP。
- 责任描述：在本项目中本人主要是作为android开发的技术负责人。项目本来是2个人（包括我自己）开发，另外一个同事中途离职，所以本人完成了除了图表绘制之外的全部改版，重构和开发工作：包括报修，派工，评价和设备监控等工作流的处理。包括Eventbus、volley、ImageLoader和PullToRefreshListView的引入，后来因为友盟关闭了应用自升级，我又利用DownloadManager完成了应用自升级功能。

## 深圳市金立通信设备有限公司

|         公司名字         |     工作时间     |  工作岗位  |
| ------------------------ | ---------------- | ---------- |
| 深圳市金立通信设备有限公司 | 2012年8月 ~ 2015年9月 | android高级开发工程师 |

工作职责描述：  
- Android App的设计和讨论会，制定开发计划，负责手机软件的开发和维护工作，保证产品的顺利上线
- MTK软件的开发和维护：制作了两款小游戏，贪吃蛇游戏和数独游戏；给音乐播放器添加了全屏幕歌词显示功能

### Amigo壁纸应用 

- 项目描述：该项目主要是一个手机壁纸应用，提供用户下载高清壁纸，并且可以进行壁纸上面文字的编辑，最后设置到手机桌面的趣味应用。既是金立手机的预置应用，也在googleplay上线。
- 责任描述：在本项目中本人主要是作为android的主力开发之一。本人负责其中客户端和服务器交互部分的数据格式制定，启动页，欢迎页，侧边栏（Slidingmenu），滑动广告位，联网获取壁纸数据（HttpAsyncClient），Json数据解析，部分壁纸列表显示，列表下拉加载更多，应用自升级，用户反馈等功能的完成。  
其中定义首页数据格式的时候增加了时间戳和预加载功能，在后期产品上线后的统计中，首页到达率提高了100%，二级页面停留时间也有极大提升。

## 深圳市五巨科技有限公司

|         公司名字         |     工作时间     |  工作岗位  |
| ------------------------ | ---------------- | ---------- |
| 深圳市五巨科技有限公司 | 2009年3月 ~ 2012年8月 | 手机开发工程师 |

工作职责描述：  
- 在该公司主要负责MTK软件产品的开发和管理工作
- 参与或者独立开发的项目：MTK游戏包括砖块逃亡，疯狂投篮和疯狂绵羊；MTK应用包括浏览器和音乐播放器应用

### 音乐播放器应用 

- 项目描述：该项目主要是基于MTK和展讯平台开发的音乐播放器。主要方便功能机用户享受流畅的本地和在线音乐服务。该项目要适配MTK和展讯两个平台，要统一适配两个平台的UI和播放等大量接口。音乐播放器包含本地播放，在线播放，下载管理，列表显示，特效整合和歌词显示等功能。
- 责任描述：在本项目中本人主要是作为MTK的主力开发之一。本人负责定义标签实现音乐播放器的动态更换皮肤，部分界面控件（滚动条，进度条，滚动文本，多行文本等）的设计和实现，还有lrc和ksc两种歌词文件的解析和显示。

### 浏览器应用 

- 项目描述：该项目主要是基于MTK平台开发的手机浏览器。主要方便功能机用户利用浏览器阅读公司的电子书，图片等增值服务。项目成员是4开发加1测试，基于wap1.2协议。浏览器大概分解析，排版，显示和基于以上的事件处理。
- 责任描述：在本项目中本人主要是作为学习者，学习公司其他精英同事的技术和经验。本人当时负责显示和事件处理（浏览的历史记录，页面的自动跳转，页面的获焦处理，用户行为和动作的保存等），同时协助解析和排版定义数据结构。

---

# 开源项目和作品

## 技术文章
简单罗列几个我的blog文章链接，也可以直接进入我的博客空间[https://tangjianye.github.io](https://tangjianye.github.io)查看全部blog。

- [Android应用商店上架指南](https://tangjianye.github.io/android/2017/05/12/android-online-guide)
- [Android项目集成Sonar](https://tangjianye.github.io/tools/2017/05/09/tools-sonar)
- [Centos搭建Android CI环境](https://tangjianye.github.io/android/2017/05/23/android-centos-jenkins)
- [Gradle依赖的统一管理](https://tangjianye.github.io/android/2017/05/02/gradle-config)

---

# 技能清单

以下均为我熟练使用的技能    
- 开发语言：C / Java(Andorid)
- 操作系统：Windows / Ubuntu / Centos
- 前端框架：AngularJS / HTML5 / ionic2
- 开发工具：WebStorm / SourceTree / Android Studio / Eclipse / Atom / Genymotion
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn / Git / Jenkins / SonarQube / Tomcat / Markdown / Bintray / Gradle
- 单元测试：JUnit / Espresso
- 云和开放平台：友盟 / 百度开发者平台 / 微信开放平台 / 蒲公英 / Teambition

以下均为我熟练使用的android技能  
- 第三方库:GreenDao、Okhttp、Leakcanary、~~Universal-ImageLoader~~、Picasso、Glide、Fresco、Butterknife、Volley、PullToRefreshListView、Eventbus、Gson、RxJava、Retrofit、Zxing、MpAndroidChart
- MaterialDesign特性:Toolbar、RecycleView、TabLayout、SwipeRefreshLayout、Navigationview
- DataBinding、资源混淆、友盟统计和百度推送等技术

---

# 专利

以下均为我申请的国家专利（都至少进入实审阶段）  
- 一种定位终端的方法及终端 —— 申请号：201310361838.9 
- 一种应用分享的方法、装置及系统 —— 申请号：201310444685.4
- 一种监控通信状态的方法及终端 —— 申请号：201310429191.9
- 一种监控状态信息的方法及终端 —— 申请号：201310444682.0
- 一种到站提醒的方法及终端 —— 申请号：201310526747.6
- 一种通信流量共享的方法、控制装置以及终端 —— 申请号：201410022623.9
- 一种基于视频通信的显示优化算法（提交中）

---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。